# 構造物性相関と機械学習

構造物性相関（こうぞうぶつせいそうかん、Structure-Property Correlation）は、物質や材料の微細な構造や組成とその物性との関係を指す概念です。これは、材料科学や物性物理学などの分野で重要な概念であり、特定の物質や材料の性能や挙動を理解し、制御する上で基本的な要素となります。

構造物性相関は、物質や材料の内部構造や化学的組成が、その物性（例：機械的特性、熱伝導率、光学特性など）にどのような影響を与えるかを調べることを意味します。例えば、ポリマー材料において、分子鎖の長さや配列、架橋の有無などの構造的な特徴が、材料の強度や耐久性などの物性に影響を及ぼすことがあります。

この概念は、材料の設計や改良、新しい材料の開発において非常に重要です。研究者やエンジニアは、特定の物性を達成するために、材料の微細な構造を調整したり、組成を変えたりすることで、目標とする性能を実現しようとします。また、材料の劣化や変形のメカニズムを理解し、それを予測するためにも構造物性相関は利用されます。


概要:
このデスクトップアプリは、機械学習技術であるElasticNetを用いて、原子団寄与法に基づく材料の構造物性相関を行うツールです。材料技術者は、材料の構造情報から物性を予測し、新しい材料の設計や改良に役立てることができます。


材料技術者は複雑な原子間相互作用や物性の理論的な理解を必要とせずに、簡単に物性を予測できます。
新しい材料の設計や材料改良の際に、素早く多くの候補を評価できます。
ユーザーフレンドリーなインターフェースを通じて、直感的に操作できます。
注意事項:

予測モデルの信頼性を高めるために、十分な量の物性データを収集・統合することが重要です。
予測結果は一般的な指針として使用し、実際の実験や評価と組み合わせて判断することをおすすめします。
このアプリを使用することで、材料技術者は簡単に原子団寄与法に基づく構造物性相関を実行し、材料の設計や改良に関する意思決定をサポートできるでしょう。

## MATERIALS

MATERIALSは、化学物質の特性や官能基に関する情報を管理するためのデスクトップアプリケーションです。このアプリケーションを使用することで、化学名やSMILES情報を入力し、化学物質に関するさまざまな情報を取得、記録、表示することができます。

#### 主な機能

・化学名またはSMILES情報を入力して、化学物質の特性情報を取得
・選択された官能基の数をカウント
・官能基操作（VinylPolymerize、Acid Deprotonize、Amine Protonize）の適用
・入力データと結果をCSVファイルにログとして記録
・ログされたデータを表示および保存

#### 使い方

アプリケーションを起動します。

"Chemical Name or SMILES" フィールドに化学名またはSMILES情報を入力します。
"CAS or NAME" または "SMILES" のラジオボタンで入力方法を選択します。
必要に応じて、化学反応のチェックボックスを選択して官能基の操作を適用します。
"Run" ボタンをクリックして化学物質情報と官能基数を表示します。
必要に応じて、"Log" ボタンをクリックしてデータをログに追加します。
"Save" ボタンをクリックしてログされたデータをCSVファイルに保存します。
"Clear All Data" ボタンをクリックしてすべてのデータをクリアします。
アプリケーションを閉じるには、ウィンドウの閉じるボタンをクリックします。

#### 必要なライブラリ
PySimpleGUI
rdkit
pubchempy
csv
pandas
#### 注意事項
アプリケーションを使用する際には、必要なライブラリをインストールしてください。
アプリケーションを閉じる前に、"Save" ボタンを使用してデータを保存してください。



## MATERIALS

MATERIALSは、化学データを基にエラスティックネットによる機械学習を行い、ベイズ最適化を使用してハイパーパラメータを調整するツールです。これにより、化学データに対するエラスティックネットモデルの最適なパフォーマンスを得ることができます。

#### インストール

このプロジェクトを実行するには、以下のライブラリが必要です。

pandas
rdkit
PySimpleGUI
optuna

これらのライブラリをインストールするためには、次のコマンドを実行してください。要に応じて追加の情報や注意事項を含めることもできます。


pip install pandas rdkit PySimpleGUI optuna

### 使用方法
#### データの準備

複数分子の組成、合成処方などを用意してください。
また、それら処方に対応する目的変数データを用意してください。

#### データの計算と最適化

MATERIALS.py スクリプトを実行して、ツールを起動します。
ウィンドウ内で、サンプルの名前と値を入力します。
化学データと官能基情報を選択し、適切なフィード量を設定します。
"Calculate" ボタンをクリックして、データの計算とエラスティックネットの学習を行います。
ベイズ最適化によって最適なハイパーパラメータを調整し、学習モデルを作成します。

#### 結果の保存と可視化

計算結果は CSV/products.csv に保存されます。このファイルには、サンプル名、値、官能基情報などが含まれます。
また、エラスティックネットの結果やベイズ最適化の試行履歴はグラフとして可視化されます。

#### 注意事項

ハイパーパラメータの最適化には時間がかかることがあります。適切な試行回数を設定して、ベイズ最適化の収束を待ちましょう。

データの準備と計算には事前に化学データが必要です。適切なデータを用意してからスクリプトを実行してください。






