## MATERIALS
MATERIALSは、化学物質の特性や官能基に関する情報を管理するためのデスクトップアプリケーションです。このアプリケーションを使用することで、化学名やSMILES情報を入力し、化学物質に関するさまざまな情報を取得、記録、表示することができます。

#### 主な機能
化学名またはSMILES情報を入力して、化学物質の特性情報を取得
選択された官能基の数をカウント
官能基操作（VinylPolymerize、Acid Deprotonize、Amine Protonize）の適用
入力データと結果をCSVファイルにログとして記録
ログされたデータを表示および保存
使い方
アプリケーションを起動します。

"Chemical Name or SMILES" フィールドに化学名またはSMILES情報を入力します。

"CAS or NAME" または "SMILES" のラジオボタンで入力方法を選択します。

必要に応じて、化学反応のチェックボックスを選択して官能基の操作を適用します。

"Run" ボタンをクリックして化学物質情報と官能基数を表示します。

必要に応じて、"Log" ボタンをクリックしてデータをログに追加します。

"Save" ボタンをクリックしてログされたデータをCSVファイルに保存します。

"Clear All Data" ボタンをクリックしてすべてのデータをクリアします。

アプリケーションを閉じるには、ウィンドウの閉じるボタンをクリックします。

#### 必要なライブラリ
PySimpleGUI
rdkit
pubchempy
csv
pandas
注意事項
アプリケーションを使用する際には、必要なライブラリをインストールしてください。
アプリケーションを閉じる前に、"Save" ボタンを使用してデータを保存してください。



## ChemReacter

ChemReacterは、化学データを基にエラスティックネットによる機械学習を行い、ベイズ最適化を使用してハイパーパラメータを調整するツールです。これにより、化学データに対するエラスティックネットモデルの最適なパフォーマンスを得ることができます。

インストール
このプロジェクトを実行するには、以下のライブラリが必要で
pandas
rdkit
PySimpleGUI
optuna
これらのライブラリをインストールするためには、次のコマンドを実行してください。要に応じて追加の情報や注意事項を含めることもできます。

pip install pandas rdkit PySimpleGUI optuna

### 使用方法
#### データの準備

複数分子の混合組成、合成処方などを用意してください。
また、それら処方に対応する目的変数データを用意してください。

#### データの計算と最適化

main.py スクリプトを実行して、ChemReacterツールを起動します。
ウィンドウ内で、サンプルの名前と値を入力します。
化学データと官能基情報を選択し、適切なフィード量を設定します。
"Calculate" ボタンをクリックして、データの計算とエラスティックネットの学習を行います。
ベイズ最適化によって最適なハイパーパラメータを調整し、学習モデルを作成します。
結果の保存と可視化

計算結果は CSV/products.csv に保存されます。このファイルには、サンプル名、値、官能基情報などが含まれます。
また、エラスティックネットの結果やベイズ最適化の試行履歴はグラフとして可視化されます。

注意事項
ハイパーパラメータの最適化には時間がかかることがあります。適切な試行回数を設定して、ベイズ最適化の収束を待ちましょう。

データの準備と計算には事前に化学データが必要です。適切なデータを用意してからスクリプトを実行してください。






